Ud. está viendo un maratón de películas.
Cada película dura sobre 1 y 3/4 horas.
Si quiere ver 3 películas, por cuánto tiempo durará
su maratón de películas?
Puede usar la línea numérica de abajo para ayudarle
encontrar su respuesta.
Entonces, cada película dura 1 y 3/4 horas
Entonces, digamos que la primera película... entonces digamos que la primera película
Sucede que sea Guerra de las Galaxias
lo cual yo probablemente incluiría en cualquier maratón de películas
Entonces durará 1 y 3/4 horas
Entonces esto es, a ver, esto es 1... 1
y después vamos a tener 3/4 más
Entonces, cada uno de estos son 1/4
porque hay 4 secciones entre 1 y 2
1, 2, 3, 4
Entonces vamos a ver 3/4
1, 2, 3
Entonces, eso es la duración de mi primera película
y después mi segunda película durará otro 1 y 3/4
Entonces, 1 es 4/4
Entonces, 1, 2, 3, 4
y después tendremos otro 3/4
1, 2, 3
y exactamente la manera que dije eso
4/4 y 3/4 son 7/4
Entonces 1 y 3/4 es la misma como 7/4
y Ud. verá por aquí
cuando hice los 1 y 3/4 en azúl
En actualidad puse una marca en 7/4
La misma cosa por aquí... aquí en magenta
Y ahora lo haremos en verde
Entonces Gandhi actualmente dura un poco más que 1 y 3/4
Pero es una buena película
Por eso la pongo aquí, porque es una favorita mía
Y entonces hacemos otro por 1 y 3/4 horas
Así que... o podemos hacer eso como 4/4 más 3/4 horas
o 7/4
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Así que llegamos a 5... entonces este punto por aquí son 5 y 1/4 horas
Veremos si tenemos el mismo... si tenemos ese mismo resultado
cuando lo hacemos... cuando lo hacemos matematicamente
Supongo que esto también era matemático
Pero cada película dura 1 y 3/4 horas
ya dijimos que 1 y 3/4 es lo mismo que 1 más 3/4
es lo mismo... 1 es lo mismo como 4/4
Entonces es 4/4 más 3/4
lo que es lo mismo que 7/4
Y otros métodos de convertir este número mixto en una fracción impropia es decir:
Mira! 4 por 1 son 4, y por eso decimos 4/4,
más 3 son 7, 7/4
Ahora vamos a... vamos a multiplicar tres veces
7/4 de una hora
Así multiplicamos 7/4... 7/4 por 3... por 3
Ahora hay varias maneras en que puede pensar en esto
Podría literalmente considerar esto como tener 7-- tres 7/4 y añadirlos
Entonces 7/4 más 7/4 más 7/4
lo cual son 21/4
Y si querría convertir esto en un número mixto
21/4 es el mismo que
pues, 20 entre 4 es un número par
Así que podría llamar este 20/4 más 1/4
y 20/4 es el mismo que 5
Entonces son 5 y 1/4
lo cual es exactamente lo que vimos aquí
Otra manera de pensar en ello
podría decir: 7/4, y después lo multiplicamos por 3/1... por 3/1
Sólo para que todo sea claro,
que multiplicamos los numeradores
y multiplicamos los denominadores
Entonces el numerador, tengo 7 más 7 más 7,
eso es 7 por 3
y el denominador que tengo es 4 por 1
lo que solamente son 4
Pues, esto solamente es 7 por 3 entre 4
o 21/4
lo que ya hemos visto: son 5 y 1/4